# game-theory

## Название
Теория игр - диллемма заключенного

## Описание
Данный проект представляет собой front-end приложение для симуляции игры в диллему заключенного.

В приложении есть два режима: один отвечает за игру с противником (ботом) с целью угадать его стратегию, второй режим позволяет ввести квадратную матрицу игры и получить в ней Равновесие Нэша. 

В первом режиме дается шесть ходов на определение стратегии противника. Перед каждым новым запуском генерируется новая случайная матрица игры с положительными значениями. Угадывать стратегию можно и до достижения лимита ходов. Доступно окно с перечислением всех ваших ходов и ответов противника на них. Стратегия противника для каждого раунда выбирается случайно. После каждого раунда страница перезапускается 

## Стек технологий
* JavaScript
* HTML
* CSS
* Visual Studio Code
* Figma

## Структура приложения
Приложение состоит из единственной web-страницы, не которой происходит игра.

## Информационные элементы и элементы управления (web-версия)
#  Меню
|Название|Тип|Назначение|
|---|---|---|
|PLAY WITH BOT| Кнопка| Начинает новую игру с противником|
|SOLVE MATRIX| Кнопка | Открывет страницу для ввода матрицы|

# Игра
|Название|Тип|Назначение|
|---|---|---|
|GUESS THE STRATEGY| Кнопка| Открывает всплывающее окно для выбора стратегии противника|
|GET THE HISTORY| Кнопка | Открывает всплывающее окно с ходами игрока и противника|
|+, -| Кнопки | Делает ход игрока (+ - сотрудничество, - - предательство)|

# Солвер
|СREATE MATRIX| Кнопка | Создает квадратную матрицу размера, указанного в строках ввода выше |
|SOLVE MATRIX| Кнопка | Находит равновесие во введенной матрице|

## Архитектура приложения

Файл **router.js**
Реализация single page application роутера, переходящего на режимы по хэшу

Файл **core.js**
Реализация классов, не взаимодействующих с интерфейсом:
* Game -- Реализация игры 
* Solver -- Реализация нахождения равновесия в режиме solver

Файл **game.js**
Реализация игры в браузере

Файл **solver.js**
Реализация солвера в браузере

Файл **index.html**
Начальная страница

Файлы **game.html, solver.html, menu.html**
Реализация соответствующих режимов

Файлы **game.css, menu.css, solver.cc**
Графические характеристики каждого из режимов

Файл **reset.css**
Скопирован с [сайта](https://meyerweb.com/eric/tools/css/reset/)

## База данных
Приложение не использует базу данных.

## Логика работы (web-версия)
После открытия страницы игрок может выбрать размер игрового поля "Размер игры" и нажать "Новая игра". По умолчанию размер игры равен 3.

Игрок может кликнуть на клетку "игрового поля". Если поле свободное, то в него ставится крестик, ход переходит к AI, и он ставит нолик. Если поле занято (крестиком или ноликом), то ход сразу переходит к AI. На доске сразу отображается результат после хода игрока и AI. 

Если игра завершена, то в "Информация" сообщается каков результат игры ("Вы победили", "Вы проиграли" или "Ничья"), а также текущий счет.

При новом выборе нового размера игрового поля счет сбрасывается до 0:0.

## Макет
Макет figma отсутствует. 
